[English subtitles are available]
[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Zhu Panpan.
Chu Phàn Phàn.
Zhu Panpan, I'm here.
Chu Phàn Phàn, tôi ở đây này.
Come to find me, Zhu Panpan.
Chu Phàn Phàn, mau tới tìm tôi đi.
I'm coming, Su Chengcheng.
Tô Trừng Trừng, tôi tới rồi.
[The Science of Falling in Love]
[Khoa Học Về Tình Yêu]
[Episode 2]
[Tập 2]
Class is over!
Tan học rồi.
Boys and girls,
Các em,
the first place of the last exam
người đạt hạng nhất trong kỳ thi của chúng ta
goes to
lần này
our new classmate
vẫn là bạn Chu Phàn Phàn
Zhu Panpan again.
mới chuyển tới lớp chúng ta.
Let's give him a big hand.
Chúng ta vỗ tay cho bạn ấy nào.
Do you like
Các em có thích
your new classmate?
bạn mới tới không?
Yes!
Thích ạ.
But,
Nhưng mà
since Zhu Panpan
bạn Chu Phàn Phàn
is new in our class,
vừa mới chuyển tới lớp chúng ta
he is still unfamiliar with everyone,
nên chưa thân với mọi người lắm.
so
Vậy nên
he seldom speaks.
bạn ấy ít khi nói chuyện,
Can we give him a hand?
chúng ta có thể giúp bạn ấy,
How about we
chủ động kết bạn với bạn ấy
take the initiative to make friends with him
để bạn ấy nói chuyện nhiều hơn,
and encourage him to speak more?
được không nào?
Sure!
Được ạ.
Hello,
Chào cậu,
if you make friends with me,
nếu cậu làm bạn với tôi,
these snacks are all yours.
tôi sẽ cho cậu ăn đồ ăn vặt của tôi.
They are yummy.
Ngon lắm đó.
I'm Wang Lunye.
Tôi tên là Vương Luân Dã,
If you make friends with me,
nếu cậu làm bạn với tôi,
this is yours,
tôi tặng cái này cho cậu chơi.
and I can have the chauffeur
Tôi còn có thể bảo tài xế nhà tôi
pick you up to my place.
tới đón cậu.
It's a huge house.
Nhà tôi lớn lắm.
You can come
Sau này
and play with me.
tôi mời cậu tới nhà tôi chơi.
I'm not going to make friends with you.
Tôi không làm bạn với cậu đâu.
Miss.
Thưa cô,
Not everyone likes making friends.
không phải ai cũng thích kết bạn đâu.
He can keep silent if he wants.
Cậu ấy không thích nói chuyện thì đừng bắt cậu ấy nói.
Thank you.
Cảm ơn cậu.
What's your name?
Cậu tên gì?
My name is Su Chengcheng.
Tôi là Tô Trừng Trừng.
[Children's Day Celebration Arts Performance]
[Biểu diễn văn nghệ mừng ngày 1-6]
♫You are my sunshine♫
♫Bạn là ánh dương của tôi♫
♫My only sunshine♫
♫Ánh mặt trời sinh mệnh♫
♫You make me happy♫
♫Bạn mang lại niềm vui cho tôi♫
♫When skies are grey♫
♫Không bao giờ đau buồn♫
♫You never know dear how much I love you♫
♫Bạn không biết tôi yêu bạn tới đâu♫
♫Please don't take my sunshine away♫
♫Chúng ta mãi mãi không xa rời♫
Zhu…
Chu...
Zhu Panpan?
Chu Phàn Phàn?
Keep dancing.
Nhảy đi.
Zhu Panpan!
Chu Phàn Phàn,
Come on, keep dancing!
nhảy đi, mau nhảy đi.
Zhu Panpan
Cậu bé Chu Phàn Phàn này
is outstanding in many ways,
rất tốt,
and he was first again in the last exam.
kỳ thi lần này lại được hạng nhất.
It's just his personality.
Nhưng tính cách của em ấy
He is too shy and timid.
quá hướng nội, quá nhát.
It's such…
Chỉ là...
It's such a small balloon.
chỉ là một quả bóng nhỏ thôi,
What's the big deal?
có gì đáng sợ đâu.
I don't care if the room gets
Hôm nay mẹ không sợ nhà bẩn,
dirty or untidy.
cũng không sợ nhà bừa bộn,
Just stamp on these balloons
con cứ giẫm vỡ hết
till all of them are burst.
mấy quả bóng này cho mẹ.
Come on,
Nào,
stamp on them.
con đạp đi.
Come on!
Con đạp đi.
What are you doing?
Sao con cứ ngây ra đó làm gì?
Mom…
Mẹ.
Stop calling me.
Con đừng gọi mẹ.
Mom just wants you to stamp on them.
Mẹ bảo con đạp vỡ chúng,
How fun it is!
vui lắm đấy.
Mom…
Mẹ ơi.
Come.
Con lại đây.
Just stand there and
Con đứng đây.
watch how to stamp, OK?
Xem mẹ đạp này, được không?
Just watch me stamp on them.
Con đứng đấy nhìn mẹ đạp.
Watch!
Nhìn mẹ đạp này.
You see.
Con nhìn đi.
Mom.
Mẹ ơi,
Come on.
Nào.
Stamp!
đạp đi.
Just stamp!
Con đạp đi.
- Let me show you. - Mom.
- Mẹ dạy con. - Mẹ.
Come on.
Nào,
Stamp on them in my arms.
mẹ bế con lên đạp.
Stamp!
Đạp đi.
Stamp. Son, stamp!
Đạp đi, con trai, đạp đi.
Mom just wants you to stamp on the balloons.
Mẹ chỉ bảo con đạp quả bóng thôi mà.
Mom.
Mẹ ơi.
What's wrong?
Con sao vậy?
Don't be afraid, my boy.
Đừng sợ, con trai.
Mom…
Mẹ ơi.
Zhu Panpan,
Chu Phàn Phàn,
why are you still here?
sao cậu không về nhà?
My exam is blown.
Tôi thi kém quá,
I dare not go home.
không dám về nhà.
But you got a 99.
Cậu thi được 99 điểm
How is that blown?
mà còn kém.
You are first in our class!
Cậu là hạng nhất lớp mình đấy.
Look.
Cậu nhìn đi,
There is one point deducted,
chỗ này bị trừ một điểm
so it's not a 100.
là không còn 100 điểm nữa.
But I only got 74 .
Cậu nhìn tôi chỉ thi được 74 điểm này.
Don't be afraid.
Cậu đừng sợ,
I'll walk you home.
tôi về nhà cùng cậu.
Here you go.
Đây,
Refreshing pickled cucumber.
dưa chuột tươi mát đây.
Enjoy yourselves!
Ăn nhiều vào nhé.
Auntie, it's so yummy.
Cô ơi, ngon lắm ạ.
Can I have another bowl of rice?
Cháu ăn thêm bát nữa được không ạ?
Yes.
Được chứ.
Of course.
Được.
Would you like some more?
Đủ chưa?
No more, thanks.
Đủ rồi ạ.
Auntie.
Cô ơi,
If my mom can
nếu mẹ cháu
cook such delicious food,
cũng nấu ngon như vậy,
I can have three full bowls of rice every day.
thì ngày nào cháu cũng có thể ăn ba bát lớn.
Enjoy yourself if you like it.
Ngon thì cháu ăn nhiều vào.
Eat this.
Cô gắp rau cho cháu.
Mom,
Mẹ ơi,
I'd like another bowl, too.
con cũng muốn ăn thêm bát nữa.
OK,
Được,
give me the bowl.
mẹ xới cho con.
Auntie, Zhu Panpan is so smart!
Cô ơi, Chu Phàn Phàn giỏi lắm ạ.
Why?
Giỏi thế nào?
Our last exam is very difficult,
Bài thi lần này của chúng cháu khó lắm.
but he's the only one that
Cả lớp chỉ có cậu ấy
got a 90 plus.
thi được trên 90 điểm thôi.
Really?
Vậy à?
His score is about a dozen points higher
Cậu ấy cao hơn hạng hai
than the second place.
tới mười mấy điểm.
Our teacher always tells us
Bình thường giáo viên toàn bảo chúng cháu
to follow his example.
học tập cậu ấy.
Auntie, you are such a good mother
Cô ơi, cô giỏi quá.
that you've educated Zhu Panpan to be so outstanding.
Cô dạy Chu Phàn Phàn tốt như thế.
And you cook such delicious food.
Cô nấu ăn cũng ngon nữa.
Are you a fairy?
Cô là cô tiên ạ?
You are the little fairy.
Cháu mới là bé tiên nhỏ ấy.
If you like the food,
Thích ăn cơm cô nấu
come and enjoy it anytime you want.
thì sau này thường xuyên tới nhà cô ăn.
I've never seen Panpan
Cô chưa từng thấy Phàn Phàn
have the second bowl of rice before.
ăn tới hai bát cơm.
Because of you,
Cháu tới nhà cô,
he has started to enjoy eating.
thằng bé ăn ngon miệng hơn.
Here.
Cô gắp thịt cho cháu.
Have some meat.
Nào.
Want some more, Panpan?
Con ăn không, Phàn Phàn?
Eat this.
Mẹ gắp cho con.
Thanks.
Cảm ơn mẹ ạ.
Don't play with Zhu Panpan.
Bọn mình đừng chơi với Chu Phàn Phàn.
Yes, I agree.
Đúng đó, đúng đó.
He's so strange.
Cậu ấy kỳ lạ lắm.
No wonder he has no friends.
Bảo sao không có bạn bè.
Zhu Panpan, would you like my popsicle?
Chu Phàn Phàn, ăn kem không?
One half for you and another half for me.
Cậu một nửa, tôi một nửa.
What's the next line?
Sau đấy là gì nữa nhỉ?
Oh, right.
Đúng rồi,
One half for you and another half for me.
cậu một nửa, tôi một nửa,
You are my best friend
cậu nhận nó sẽ trở thành
forever.
bạn thân nhất nhất nhất của tôi.
Let's go to the same senior high school
Sau này chúng ta còn phải cùng nhau
and college in the future,
học cấp ba, học đại học.
so that we'll be together forever.
Mãi mãi ở cạnh nhau.
Thank you, Su Chengcheng.
Cảm ơn cậu, Tô Trừng Trừng.
Take the most valued thing of mine
Tôi tặng món quà quý giá nhất của tôi
as a gift.
cho cậu.
Then you are my best friend
Cậu nhận nó thì cũng sẽ là bạn thân nhất nhất nhất
forever, too.
của tôi.
Cheers.
Cạn ly.
Do you still remember
[Cô còn nhớ tên của người bạn]
your best friends' names in childhood?
[thân nhất hồi nhỏ không?]
Wang Lunye.
[Vương Luân Dã,]
Yuhang.
[Vũ Hàng,]
Beibei.
Bối Bối,
Mengmeng.
Manh Manh.
And many others.
Còn rất nhiều nữa.
Is that all?
Hết rồi à?
You don't know them, anyway.
Em có nói anh cũng không quen.
That's all.
Hết rồi.
I like you.
Em thích anh.
Repeat.
Lặp lại đi.
No,
Không,
you don't like me at all.
cô không hề thích tôi.
- I mean… - Don't move.
- Em... - Ngồi yên.
The device is expensive.
Thiết bị này đắt lắm.
How do you want me to prove that
Thế anh muốn em phải chứng minh
I like you?
em thích anh như thế nào?
Now that you've joined our lab
Cô đã đến phòng thí nghiệm của chúng tôi,
and become a member of our research group,
là một thành viên của tổ thí nghiệm chúng tôi
we should use scientific methods
thì phải chứng minh bằng
to prove it.
phương pháp khoa học.
Like, do experiments.
Làm thí nghiệm.
Do experiments
Làm thí nghiệm
to prove I like you?
để chứng minh em thích anh ư?
Yes.
Đúng.
Ms. Chen.
Viện trưởng Trần.
That's a valuable discussion.
Điều các em đang nghiên cứu rất có giá trị.
The research topic of emotion brain-computer interface
Vốn là máy đo cảm xúc não cũng
is also about that.
nghiên cứu nội dung trong lĩnh vực này.
How about
Hay là thế này,
you
tự các em làm
[Head of Southeast Sci-Tech University Brain and Intelligence Lab]
[Lãnh đạo phòng thí nghiệm "Bộ Não và Trí Tuệ" đại học Khoa học và Công nghệ Đông Nam]
[Chen Yourong]
[Trần Tiêu Dung]
design a simple experiment
một thí nghiệm đơn giản đi.
to see
Xem có thể
whether it's possible to
phán đoán được
tell whether one is into another
một người thích một người khác
through external indications?
qua các dấu hiệu bên ngoài không.
Let's make it the theme
Hội thảo chia sẻ lần sau của chúng ta
of our next sharing session.
chọn chủ đề này được không?
I've always believed that
[Tôi luôn nghĩ rằng]
there are only two results of a declaration of love.
[tỏ tình chỉ có hai kết quả,]
Yes or no.
[chấp nhận hoặc là từ chối,]
I didn't see the third one coming:
[Không ngờ còn có kết quả thứ ba,]
do experiments.
[làm thí nghiệm.]
But before the so-called
[Nhưng trước khi thí nghiệm tình yêu này]
love experiment,
[bắt đầu,]
I have to…
[tôi còn phải...]
Chengcheng,
Trừng Trừng,
your task for today
nhiệm vụ hôm nay của em là
is to clean the lab.
dọn dẹp phòng thí nghiệm phân tử.
It's so messy.
Chỗ này bừa quá đấy.
Don't say that,
Trừng Trừng,
Chengcheng.
em nói vậy là sai rồi.
Do you have any idea
Em không biết đấy thôi,
how many valuable achievements
bao nhiêu kết quả thí nghiệm đáng quý
are born from the mess?
đều được sinh ra trong sự hỗn loạn này.
You only see the mess
Em chỉ nhìn thấy sự bừa bãi bên ngoài,
without noticing
không nhìn thấy
the serious meaning behind it.
ý nghĩa tinh thần sâu sắc bên trong.
Yes, of course.
Đúng là sâu sắc thật.
Oh right, Chengcheng.
Đúng rồi, Trừng Trừng này.
It is imperative
Vào phòng thí nghiệm phân tử
to put on the lab-gown
phải mặc áo thí nghiệm,
before entering the lab.
đeo găng tay bảo hộ.
OK.
Vâng ạ.
I almost forgot these.
Cá lọt lưới.
Chengcheng,
Trừng Trừng,
it's cleaned
một mình em
all by yourself?
dọn dẹp hết chỗ này à?
Is it up to standard?
Có đạt tiêu chuẩn không?
Yes, of course.
Đạt, đạt.
It's beyond the standard.
Thế là được quá ấy chứ.
Good job.
Em làm thế này.
It…
Chỗ này...
Is also cleaned by me.
Cũng là em dọn đấy.
Neat, isn't it?
Sạch đúng không?
What?
Không phải.
Well,
À thì,
have you seen
em có nhìn thấy
the oranges on the desk?
quả quýt trên bàn không?
Oh, those.
Cá lọt lưới,
They were thrown away.
em vứt rồi.
Thrown away?
Em vứt rồi à?
What?
Sao vậy?
They've gone bad.
Nó nát luôn rồi mà.
They were used to practice suturing
Đó là quýt đàn chị dùng
by our senior,
để luyện phẫu thuật khâu đấy.
and now you threw them away.
Em vứt rồi,
If she asks,
nếu chị ấy hỏi
do not mention me.
thì em đừng có nhắc tới anh.
I've never been here.
Cứ coi như anh chưa từng đến đây.
Jiafa.
Đàn anh.
Chengcheng.
Trừng Trừng,
Good luck.
chúc may mắn.
Is she so terrifying?
[Đàn chị đáng sợ đến vậy ư?]
I'm screwed.
[Mình gây họa rồi.]
These two
Hai quả này
should do.
cũng giống giống rồi đấy.
There you go.
Này là tìm được rồi còn gì.
Miss,
Bạn ơi,
can I use your phone?
tôi mượn điện thoại tí nhé.
Robbery!
Có cướp.
S… Stop!
Đứng... đứng lại.
Catch...
Bắt... bắt anh ta lại.
Stop him!
Ngăn anh ta lại.
Robbery!
Cướp.
You! Stop!
Anh đứng lại cho tôi.
Stop!
Đứng lại.
Robbery!
Cướp.
Stop him!
Ngăn anh ta lại.
Catch him!
Bắt anh ta lại.
Robbery!
Cướp.
Stop!
Anh đứng lại cho tôi.
Freeze!
Nằm yên.
Thank you.
Chị, em cảm ơn chị.
You want to use my phone, huh?
Không phải anh mượn điện thoại của tôi à?
Where's my phone?
Điện thoại của tôi đâu?
Give it back.
Trả lại cho tôi.
Where's it?
Anh giấu điện thoại đâu rồi?
Tell me!
Tôi hỏi anh đấy.
Come on,
Anh lắp não vào rồi hẵng ra ngoài
use your head.
được không?
Clumsy as you, you think
Loại như anh mà cũng
you can get out of this?
đòi làm ăn trộm,
How dare you.
còn đòi đi cướp.
Where's my phone?
Điện thoại tôi đâu?
Tell me!
Anh nói đi chứ.
Where is it?
Giấu đâu nhỉ?
There are only several pockets.
Chỉ mấy cái túi này thôi mà.
Here it is.
Chính là nó.
Thanks.
Cảm ơn chị.
Use your head.
Ra ngoài nhớ lắp não.
Don't move.
Nằm yên.
He's yours.
Giao cho các anh đấy.
OK,
[Chào cô!]
we'll have him.
Giao cho chúng tôi là được.
Thanks for your help.
Cảm ơn.
Chengcheng.
Trừng Trừng.
- Get up. - Did you get your things back?
- Đứng dậy. - Tìm lại được đồ chưa?
Yes.
Tìm thấy rồi.
They are brought by you?
Cậu dẫn họ tới à?
Thank you.
Cảm ơn cậu.
It's not a big deal.
Tôi cũng không giúp được gì.
Thank you!
Cảm ơn chị nha, chị ơi.
Goodbye!
Tạm biệt chị.
She's so cool,
Chị gái này ngầu quá.
isn't she?
Đúng không?
He's Gu Chen, our monitor.
[Đây là lớp trưởng lớp chúng tôi, Cố Thần.]
He's very nice,
[Tính cậu ấy siêu tốt,]
always with a mysterious smile.
[lúc nào cũng nở nụ cười khó hiểu.]
Zhu Jiafa,
Chu Gia Pháp,
where are my oranges?
quýt của tôi đâu?
It's her?
Chị?
Senior Xixi.
Đàn chị Tây Khê.
What a coincidence!
[Không trùng hợp thế chứ.]
Oranges?
Quýt...
What oranges?
quýt gì cơ?
Those two you use to
Hai quả quýt
practice suturing?
để luyện tập phẫu thuật khâu chỉ của chị à?
I… I don't know.
Không... không biết.
Senior…
Đàn chị,
I…
em...
I accidentally
Chuyện là
threw them away
lúc em dọn dẹp
when doing the cleaning.
đã sơ ý vứt đi mất.
These two are the most similar to the original ones.
Em tìm được hai quả này là giống nhất.
Will they do?
Chị xem có được không ạ?
You are new here?
Mới tới à?
You really don't use your head, do you?
Cô đúng là không lắp não.
Who enrolled her?
Ai tuyển cô ấy vào?
The standards of our lab
Tiêu chuẩn để vào phòng thí nghiệm chúng ta
have dropped to this degree?
thấp vậy à?
Now I'm screwed.
[Lần này mình đắc tội chị ấy rồi,]
I wish I will never ever
[mong rằng sau này]
see her again.
[đừng bao giờ gặp lại chị ấy nữa.]
Oh no,
Gay rồi!
please don't tell me she's a member
[Đừng nói là chị ấy cũng tham gia]
of tomorrow's love experiment.
[thí nghiệm tình yêu ngày mai đấy.]
Su Chengcheng.
Tô Trừng Trừng.
Are you ready?
Cô sẵn sàng chưa?
Yes.
Sẵn sàng rồi!
Obvious change in heart rate.
Nhịp tim đã có sự thay đổi rõ ràng.
0.5℃ higher in body temperature.
Nhiệt độ cơ thể tăng thêm 0,5 độ.
[1st Love experiment]
[Thí nghiệm tình yêu đầu tiên]
[Experiment of cornering her to the wall]
[Thí nghiệm ép tường]
Higher body temperature,
Nhiệt độ cơ thể tăng cao,
dilated pupils,
đồng tử giãn nở,
increased heart rate,
nhịp tim tăng nhanh,
and faster blood flow.
lưu lượng máu tăng lên.
Aren't all of these
Đây chẳng phải là
the demonstrations of a crush?
dấu hiệu khi thích một người sao?
You still don't believe I like you?
Vẫn chưa đủ chứng minh là em thích anh à?
There's something wrong with the experiment design.
Thiết kế của thí nghiệm này có vấn đề.
The changes in your physiological data
Những thay đổi dữ liệu sinh lý hiện tại của cô
don't have to be the signs
không thể suy đoán trực tiếp
of a crush.
là nó có liên quan đến việc cô thích tôi.
They can also be resulted from
Có thể là do
external stimuli.
các yếu tố kích thích bên ngoài tạo ra.
We need a control group.
Phải thêm một tổ đối chiếu nữa.
Control group?
Tổ đối chiếu
Who?
với ai?
Have you finished?
Làm xong chưa thế?
Higher body temperature,
Nhiệt độ cơ thể tăng cao,
dilated pupils,
đồng tử giãn nở,
increased heart rate,
nhịp tim tăng nhanh,
and faster blood flow.
lưu lượng máu tăng lên?
How?
Chuyện gì thế nhỉ?
Wait.
Đợi một lát!
You can't
Em thấy anh đưa ra kết luận
jump to the conclusion
vội vàng quá đấy.
just based on
Anh không thể vì
the changes in my data
dữ liệu vừa nãy của em có sự thay đổi
just now.
mà chứng minh là em không thích anh.
Under the same condition,
Trong cùng một môi trường,
the changes in the data.
khi cô đối mặt với chị Tây Khê
of your body temperature,
các biên độ số liệu cơ thể như
pupil size,
nhiệt độ cơ thể, độ giãn nở đồng tử,
heart rate and blood flow
nhịp tim và lưu lượng máu của cô
are much greater
đều cao hơn nhiều
when you were facing Senior Xixi.
so với khi cô làm thí nghiệm với tôi.
What?
Sao hả?
You like Zhang Xixi?
Cô thích Trương Tây Khê à?
Xiao Yuhe.
Đàn anh.
Is the experiment
Anh bảo em làm thí nghiệm cùng anh
only your excuse
để chứng minh rằng em thích anh,
to
có phải đó chỉ là lý do
reject me?
để anh từ chối em không?
You didn't even prove you are fond of me.
Cô còn không thể chứng minh được là cô thích tôi
How can I respond?
thì sao tôi trả lời cô được đây?
I will prove it to you.
Em sẽ chứng minh cho anh thấy.
I want ten ox tendons,
Tôi lấy mười xiên gân bò,
ten bull backstraps,
mười xiên nạm bò,
ten lamb kebabs,
mười xiên thịt dê,
five squids,
năm xiên cá mực,
five gristles,
năm xiên sườn sụn,
two bean curd rolls…
hai xiên đậu hũ cuộn.
Wait a minute,
Khoan đã!
how are you going to finish them all?
Cậu có ăn hết nổi không?
Even a pig can't.
Lợn cũng không ăn hết nổi ấy chứ.
Don't worry.
Thì còn có cậu nữa mà.
I've got you.
Cậu không ăn à?
And two chicken wings.
Thêm hai cái cánh gà nữa.
50, 51, 52.
50, 51, 52.
Come on.
Chị hai.
You have eaten
Cậu ăn hết cả đống thịt xiên
too much.
trong đời mình rồi đấy.
Stop eating.
Đừng ăn nữa.
No,
Không đấy!
I feel sad.
Mình không vui.
I need to produce dopamine by eating
Mình phải ăn để tiết ra Dopamine.
so that I can feel better.
Nếu không mình sẽ không vui.
But I think Xiao Yuhe
Mình thấy cái anh học sinh xuất sắc họ Tiêu
was right.
nói cũng không sai mà.
Think about it.
Cậu nghĩ coi, cậu nghĩ coi.
You only knew him several days ago
Cậu mới quen biết người ta có vài ngày
and you told him you like him.
mà đã nói là cậu thích người ta,
I wouldn't believe it if I were him.
là mình mình cũng không tin.
How can I not know
Mình thích ai
who I like?
lẽ nào chính mình lại không biết?
- You don't know. - I do know.
- Cậu không biết mà. - Mình biết.
Listen, Li Meizi,
Lý Mai Tử, mình nói cậu nghe.
I'm going back to the dorm.
Bây giờ mình sẽ về ký túc xá
I'll stay up studying,
bật đèn cày đêm,
and find out the evidence
mình phải nghiên cứu sách cổ.
to prove Xiao Yuhe's refutation
Mình phải nói cho Tiêu Vũ Hà biết
is also wrong.
anh ấy phản bác lời mình cũng là sai.
I'm going.
Mình đi luôn đây.
The barbecue!
Thịt xiên này!
Hello,
[Hello!]
I'm Musk.
[Tôi là Musk.]
Yes!
Tuyệt vời!
Start scanning.
[Bắt đầu quét]
Xiao Yuhe,
[Tiêu Vũ Hà.]
[Musk  Developed by: Xiao Yuhe]
[Musk] [Người nghiên cứu: Tiêu Vũ Hà] [Loại hình: Robot bảo vệ tình cảm]
[Type: Companion robot]
[Giai đoạn: Thực hiện chức năng
[Phase: With expression recognition function]
nhận dạng biểu cảm khuôn mặt]
your current emotion is running high.
[Tâm trạng hiện tại của cậu là vui vẻ,]
You are excited.
[phấn khích.]
Who didn't lock the door?
Ai đi mà không khóa cửa thế nhở?
Some say
[Có người nói]
love is a well-matched game,
[tình yêu là một cuộc so tài ngang tài ngang sức.]
but in this uneven-matched game
[Trong cuộc chiến]
of mine,
[chênh lệch sức mạnh này,]
I will die
[dù có phải chết]
for love.
[mình cũng phải xung phong chết trước.]
Good morning, Jiafa.
Chào buổi sáng anh!
Chengcheng,
Trừng Trừng!
didn't I tell you
Hôm qua anh đã bảo em rồi mà.
not to have food or drinks in the office?
Cấm ăn uống trong phòng làm việc.
I'm sorry, Jiafa.
Em xin lỗi anh.
I'll have it outside.
Em ra ngoài ăn.
Wait.
Em đợi đã!
Why are you using a spoon
Em uống trà sữa
instead of a straw
không dùng ống hút
to drink bubble tea?
mà lại dùng thìa à?
There are plenty of toppings in it.
Trà sữa của em nhiều topping.
Like crushed peanuts,
Anh xem trong này có lạc,
raisins,
rồi nho khô
coconut jelly, pudding,
có dừa, có pudding.
and some other toppings.
Bên dưới vẫn còn nữa.
I can't suck them in with a straw.
Hút ống hút không lên hết được.
And it's called bubble tea?
Thế thì gọi gì là trà sữa,
Why not grass jelly?
gọi là thạch sương sáo đi cho rồi.
They are different.
Sao mà giống thạch sương sáo được ạ?
The bubble tea tastes more delicious this way.
Trà sữa là phải uống thế mới ngon.
I bought one and got one free.
Quán trà sữa mua một tặng một.
Would you like to try?
Anh có muốn uống thử không?
No, no,
Không cần!
See?
Em xem này!
I can suck them in.
Anh hút lên được rồi.
You're good.
Anh siêu ghê!
If you like it,
Nếu anh thích
I can always bring you one cup
từ nay em mua trà sữa
when I buy it.
em mua cho anh thêm một cốc.
She's nice.
Thích ghê nhỉ.
These days,
Mấy hôm nay
you don't understand.
có nhiều chuyện em không hiểu đâu.
I didn't mean to…
Không phải anh cố tình muốn...
Prof. Du.
Thầy Đỗ.
Xiao Yuhe,
Đàn anh.
I did a lot of research
Đêm qua
last night.
em đã tra rất nhiều tài liệu.
To tell
Dùng dữ liệu sinh lý
whether one is into another
để đánh giá xem một người
through physiological data
có thích người khác không
is a one-way experiment.
vốn chỉ là cách làm một chiều thôi.
When you are into someone,
Khi thích một người
your heart beats faster,
nhịp tim đập nhanh hơn,
you have a higher blood oxygen level,
tăng nồng độ oxy trong máu,
and produce more hormones.
tăng cường tiết Hormone.
But we can't jump to the conclusion
Nhưng sau khi
that one is into another
một người xuất hiện những dấu hiệu này
based on
không thể kết luận rằng
these simple changes.
người đó đang rơi vào lưới tình.
So
Vì thế
even if
trong lúc em làm thí nghiệm cùng anh
all my experimental data
cho dù mọi số liệu của em
meet the requirements,
đều đạt tiêu chuẩn,
I still can't prove I'm into you.
cũng không thể chứng minh là em thích anh được.
You are making me prove
Anh đang bảo em chứng minh
something that cannot be proved.
một điều vốn dĩ không thể chứng minh.
Seems you really did a lot of research.
Xem ra cô đã phải nghiên cứu không ít.
It is impossible to prove
Thích một người
whether one is into another.
đúng là không thể chứng minh được.
What do you mean?
Thế nghĩa là sao?
You are in favor of me?
Anh đang ủng hộ em à?
We can't prove whether one is into another,
Thích không thể chứng minh được
[Brain and Intelligence Lab]
[Phòng thí nghiệm Bộ Não Và Trí Tuệ]
[Likes proving experiments]
[Thí nghiệm chứng minh tình yêu]
but we can observe it.
nhưng có thể quan sát được.
In 2003,
Vào năm 2003
Helen Fisher and her lab members
phòng thí nghiệm của Helen Fisher
scanned the brains of 17 couples
đã quét não của 17 cặp tình nhân
through MRI
thông qua chụp cộng hưởng từ.
and found apparent activation
Khi quan sát ảnh chụp của các cặp đôi,
in the ventral tegmentum and caudate nucleus
phát hiện ra rằng
of the midbrain
vùng dưới đồi và vùng nhân đuôi
when they looked at
của khu vực não giữa
the photos of their partners.
có sự kích hoạt rõ ràng.
And the more they love each other,
Hơn nữa yêu càng sâu đậm
the more active
thì hoạt tính của hai khu vực này
the two areas are.
càng mạnh mẽ hơn.
So through observation on
Thế nên nếu chúng ta muốn đánh giá
the two areas
có đúng là người này thích người kia hay không,
we can tell whether
thì phải quan sát xem hai vùng này
one is into the other.
có được kích hoạt hay không.
We need to redo the experiment.
Chúng ta phải làm lại thí nghiệm này.
Again?
Vẫn phải làm thí nghiệm nữa à?
When we were
Trước đây khi chúng ta làm bài kiểm tra
doing the NIR brain function imaging,
hình ảnh chức năng não bằng tia hồng ngoại gần,
the ventral tegmentum
vùng dưới đồi và vùng nhân đuôi của cô
and caudate nucleus of your midbrain were not activated.
không được kích hoạt.
You explained
Cô nói là vì
it was due to the ambience in the lab,
không khí ở phòng thí nghiệm không tốt.
so we can cultivate the ambience
Lần sau chúng ta
between us before
hãy vun đắp bầu không khí
the next data collection.
trước khi thu thập dữ liệu.
What do you mean?
Nghĩa là sao?
I mean going on a date,
Là hẹn hò chứ sao nữa.
doing something
Làm một vài việc
common for couples
mà các đôi tình nhân thường làm
to get us closer
làm tăng thêm sự thân mật giữa chúng ta.
so that
Như vậy trong lúc cô
the relative functional areas
kiểm tra hình ảnh
in your brain
cộng hưởng từ chức năng
will be fully activated
các vùng chức năng tương ứng của não bộ
when doing the NIR imaging.
sẽ được kích hoạt đầy đủ hơn.
A date…
Hẹn hò à?
You can decide
Cô có thể nghĩ
the places you want to go
muốn đi chỗ nào,
and the things you want to do.
muốn làm việc gì
Just let me know when you have decided.
nghĩ xong thì bảo tôi.
OK.
Vâng!
My friends,
Các chị em.
he asked me out.
Anh ấy rủ mình đi hẹn hò đấy.
On his own initiative.
Anh ấy chủ động nói với mình đấy.
Have you decided where to go?
Nghĩ ra sẽ đi đâu chưa?
I did some research.
Theo như mình tìm hiểu thì
Red Brick Art Museum will do.
bảo tàng mỹ thuật Gạch Đỏ được đấy.
There will be
Hơn nữa mới đây
an installation art exhibition recently.
có một triển lãm nghệ thuật sắp đặt.
It'll be nice
Mình nghĩ sau khi xem triển lãm xong
to sit
sẽ đến quán cà phê cạnh đó
in the coffee shop nearby
ngồi một lát.
after seeing the exhibition.
Chắc sẽ có cảm giác lắm đây.
You are good.
Được đó!
You really did a lot of research.
Cậu lên hẳn cả lịch trình nữa à?
That hurts.
Lại cứ tưởng cậu đánh mình cơ.
Chengcheng.
Trừng Trừng.
Meizi.
Mai Tử.
Monitor.
Lớp trưởng.
The assignment of physics should be handed in tomorrow.
Ngày mai phải nộp bài tập vật lý đại cương rồi.
And the time for the English test is also fixed.
Thời gian làm bài kiểm tra tiếng Anh cũng hết rồi.
Only you two didn't reply in the class group.
Mình thấy trong nhóm có mỗi hai cậu là chưa trả lời.
Oh God, stop, don't mention it.
Trời ạ, được rồi, đừng nói nữa.
Didn't we just finish the internship
Thực tập công nghệ điện tử
of Electronic Technology
học kỳ hai năm nhất của bọn mình
of the second semester of the freshman year?
chỉ vừa mới kết thúc thôi mà.
And we handed in the assignments
Rồi bài tập số liệu thống kê và sinh vật học
of Mathematic Statistics and biology a few days ago.
mới nộp mấy hôm trước xong.
I feel like I'm in Grade 12.
Mình đang học cấp ba đấy à?
I can't believe that.
Học sinh cấp ba, học sinh cấp ba.
We are
Bọn mình đúng là
paying the tuition for one person,
nộp học phí của một người,
having a curriculum for two people,
học chương trình của hai người,
and doing assignments for four people.
làm bài tập của bốn người.
One minute there are assignments and exams,
Bên này là kiểm tra bài tập về nhà,
and the next there are experiments in the lab.
bên kia là phòng thí nghiệm.
I'm exhausted.
Khổ cái thân tôi quá mà.
But speaking of the lab,
Cơ mà Trừng Trừng này,
Chengcheng,
nói đến phòng thí nghiệm thì cậu chọn
the Brain and Intelligence Lab you picked
Bộ Não Và Trí Tuệ là phòng thí nghiệm
is a national key subject.
trọng điểm quốc gia đấy.
It's a good opportunity.
Một cơ hội rất tốt.
Come on.
Đừng nhắc đến nữa.
All the members in my team are talented
Phòng thí nghiệm của bọn mình toàn đại thần
except me.
chỉ có mỗi mình là gà.
Tell you what,
Với cả mình nói các cậu nghe
there's a horrible senior
phòng thí nghiệm của bọn mình
in our lab...
có một đàn chị vô cùng đáng sợ.
How come such a pretty face like you
Trông cũng đàng hoàng sạch sẽ,
is so brazen?
mà sao xấu tính thế hả?
You will be over any boy you like,
Nhìn thấy anh chàng mình thích
won't you?
thì có thể tự dính lấy người ta thế à?
Who do you think you are to pursue Wang Jiaze?
Uông Gia Trạch là người cô có thể theo đuổi đấy à?
How dare she?
Sao lại dám làm như vậy nhỉ?
Stop being mad.
Đừng nổi điên nữa.
Calm yourself down.
Bình tĩnh lại đi.
Will she think it was me
Chắc chị ấy sẽ không nghĩ
who gave the cup to her?
là mình đưa cho cô ta đâu nhỉ?
What should I do?
Mình phải làm thế nào đây?
Chengcheng.
Trừng Trừng.
Give it to her.
Cầm lấy đi mau.
- I don't dare. - Talk to her.
- Mình không dám. - Nói với chị ấy đi.
Talk to her.
Nói với chị ấy.
Just go!
Đi mau!
Senior.
Chị ơi.
Um…
À!
- There's some tissue. - Don't follow me.
- Em có giấy này. - Đừng đi theo tôi.
Jiafa.
Anh Gia Pháp.
OK, I'm on my way.
Vâng, em sẽ đến ngay.
I just heard that
Tôi vừa nghe nói
you joined our lab
mục đích
all for
em đến phòng thí nghiệm là
dating Xiao Yuhe.
để được tiếp cận Tiêu Vũ Hà?
I don't understand.
Tôi thấy hơi thắc mắc là
Do you think this lab
em cảm thấy phòng thí nghiệm này
is suitable for you to date someone
là nơi thích hợp để em kiếm người yêu,
or
hay là
you feel like dating someone
em vừa vào phòng thí nghiệm này
once you enter the lab?
là rất muốn kiếm người yêu?
Why don't you speak?
Em không nói gì là sao?
You think I'm giving you a hard time?
Em nghĩ là tôi đang làm khó em à?
Do not distract him.
Đừng đặt tâm trí của em vào sai chỗ.
Do you know
Em có biết
how much hope we have placed
chúng tôi đã gửi gắm bao nhiêu hy vọng
on Xiao Yuhe?
vào Tiêu Vũ Hà không?
Do you know
Em có biết
how precious
thời gian thí nghiệm của cậu ấy
his time for experiment is?
quý giá đến mức nào không?
Stop doing that.
Không được phá phách nữa.
Is there anything else?
Em còn việc gì nữa không?
You can go then.
Không có thì về đi.
Goodbye, sir.
Em chào thầy!
Su Chengcheng,
Tô Trừng Trừng.
have you decided on the location for the experiment?
Nghĩ xong địa điểm hẹn hò chưa?
I have so many things to do
Hôm nay em nhiều việc quá
that I haven't decided.
chưa kịp nghĩ.
Then leave it to me.
Vậy thì đừng nghĩ nữa.
I'll let you know when I have decided.
Tôi nghĩ xong sẽ bảo cô.
No wonder he's
Đúng là bộ não của đại thần
a curve wrecker.
có khác.
Cultivating ambience
Vun đắp bầu không khí hẹn hò
to get closer,
tăng thêm sự thân mật.
monitoring the physiological data and brain movements.
Kiểm tra tín hiệu sinh lý và hoạt động của não.
Just admit you are into her.
Thích thì thích thôi,
Why does it have to be so roundabout?
sao phải vòng vo thế,
Right?
cậu nói đúng không?
Into me?
Thích mình à?
Are you sure?
Không phải đâu.
It's natural for a man
Đàn ông
to be indirect
nhiều lúc là vậy đấy.
in his confession
Ngại bày tỏ tình cảm
of love.
trực tiếp.
Chengcheng.
Trừng Trừng.
Have you decided
Định đi chơi ở đâu,
where you are going on a date?
chốt chưa?
No, I haven't.
Chưa!
Bro Ying,
Anh Dĩnh,
where are you going?
cậu chuẩn bị đi đâu thế?
The course Prof. Du teaches is a little difficult.
Môn học của thầy Đỗ hơi khó.
I've borrowed
Mình mượn vở ghi chép
the notes of a senior
của một đàn chị khóa trên
and plan to preview the lessons.
định ôn tập trước.
I'll go with you.
Vậy mình học cùng cậu nhé.
I plan to preview, too.
Mình cũng đang định ôn tập lại.
Can I borrow the notes?
Lát cho mình mượn vở ghi chép với nhé.
Sure.
Được!
How diligent.
Học sinh giỏi đúng là học sinh giỏi.
It's so late and they still work hard.
Muộn thế rồi mà vẫn ra ngoài học.
Where were we?
Bọn mình vừa nói đến đâu ấy nhỉ?
Your date.
Nói chuyện cậu hẹn hò đấy.
Ask him!
Cậu mau đi hỏi đi.
You need to know where is the date
Cậu cũng phải biết là đi đâu
and what to wear.
để còn chuẩn bị xem mặc cái gì nữa chứ.
I'll look impatient if so.
Có bị chủ động quá không?
The place of the date is the amusement park.
[Hai giờ chiều mai]
I'll see you out of your dorm
[địa điểm hẹn hò là khu vui chơi.]
at 2:00 PM tomorrow.
[Gặp nhau dưới cổng ký túc.]
[Dormitory of PhD students]
[Chung cư Nghiên cứu sinh tiến sĩ]
Su Chengcheng!
Tô Trừng Trừng!
Zhu Panpan!
Chu Phàn Phàn!
I'm here.
Tôi ở đây!
Come.
Mau lại đây!
Zhu Panpan,
Chu Phàn Phàn!
I'm here!
Tôi ở đây mà!
Su Chengcheng!
Tô Trừng Trừng!